UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Sou Uhtred. filho de Uhtred.
A minha Gisela morreu no parto.
morta pelo nosso recém-nascido.
A saúde do Rei piora.
Resta pouco tempo ao Rei Alfredo.
E os seus inimigos pululam.
de olhos postos no poder.
Quero a sua deslealdade
para com Alfredo.
O herdeiro. Eduardo.
não está pronto para reinar.
Depois de ameaçar o rei.
fui banido do Wessex
e fugi para a minha verdadeira família.
Sou viking para a vida!
Transformei em traidores
os meus homens fiéis ao Wessex.
Não vim para falar de guerra
contra o Alfredo.
Roubei uma vidente. Skade.
ao guerreiro viking. Conde Sigurd.
Foi o meu prémio.
mas tem-me sob o seu encantamento.
O mundo está em perigo
e a filha de Alfredo.
a Senhora de Mércia.
está sob ameaça do marido.
- Quero-a morta.
- Seria um grande conforto
saber que posso voltar
a recorrer a si.
O destino é tudo!
BASEADO NOS LIVROS
DE BERNARD CORNWELL
Não podes escapar ao que és.
retrógrado.
Sangue e osso.
tu és Bebbanburg.
Senhor.
O que há. Osferth?
Perdoai-me. Senhor. não o disse.
Eu amava-a. a Senhora Gisela.
Não como vós a amáveis. mas...
Foi sempre gentil comigo.
Sempre.
Rezarei pela sua alma.
se for aceitável.
É. Osferth. Obrigado.
Fizeste dele um traidor.
Ele fez a sua escolha...
... e eu a minha.
Não fizeste uma escolha.
Se não tivesses matado o monge.
ainda eras vassalo do Alfredo.
Então. ainda bem que o matei.
Sou viking!
DROITWICH
PROPRIEDADE DE AETHELFLAED. MÉRCIA
- Já acabou de comer. senhora?
- Sim. obrigada.
Ler à luz da vela
irá custar-lhe os olhos.
Um barão pede para abater três árvores
na minha terra
para fazer um novo salão.
Concede-lhe isso e ele convida-a
a comer com ele e com a esposa.
E irá manipulá-la
como a uma espada.
Dirá a todos
que são os melhores amigos.
A menos que pague. generosamente.
as suas árvores merecem melhor.
Nem um som!
Juro que não vos quero mal. Sou Aldhelm.
Ninguém pode saber por que vim.
Direi o que tem de ser dito
e partirei.
Vou retirar a minha mão.
Pegue-lhe à vontade.
mas peço-lhe. não a use.
Então. fale.
Depressa e com clareza. Fale.
Senhora. pela sua segurança.
deve deixar Mércia.
Porque deixaria o meu lar?
O seu marido tenciona matá-la.
aliás. mandá-la matar.
- Culparão rebeldes.
- Não...
É verdade.
Porque o diria?
- Para eu partir?
- Não.
Para morrer na estrada
pela mão de rebeldes.
- Senhora. não.
- Porque outra razão o diria?
Nunca foi um amigo.
É o sabujo do meu marido.
Tudo isso é verdade.
dizer o contrário seria mentir.
E não é altura de mentir.
Vim porque sou merciano
até à medula.
E porque acabei por acreditar
que ficaríamos mais pobres sem si.
Tem uma língua galanteadora.
Não posso acreditar em si.
Não o farei.
Não há razões para isso mas juro
pela minha vida. por Deus. é verdade.
E se eu fugir e voltar com o meu pai?
Suplico-vos. não.
Mércia precisa de Wessex.
alianças devem manter-se.
O Wessex está a mudar.
O seu pai enfraquece
e Uhtred fugiu para norte como traidor.
Não. é mentira. Ele nunca o faria.
Nunca quebraria uma jura.
Que mais encorajaria
o seu marido?
Uma coisa segue-se à outra.
Estou aqui por Mércia.
Acredite. falo a verdade.
Então. traiu o meu marido.
Sabe disso e eu sei disso.
Permanecerei com ele.
É de Mércia e não é um cobarde
em combate.
Mas não é o rei que esperava
que viesse a ser.
Nem um marido digno.
Parto agora. pela calada.
deve fazer o mesmo.
pelo bem da terra que ambos amamos.
- Senhor Aldhelm. Tem a minha gratidão.
- Senhora.
Comande atrás.
Perdoe-me. Godric. por tê-lo arrancado
a si e aos seus homens da cama.
Dirigimo-nos ao convento
de Wincelcumb.
para um curto período de oração.
- Para rezar pelo seu pai?
- Sim.
Mas garantirei cerveja e boa comida.
Não deseja dizer-nos mais nada?
Não. nada.
Obrigada.
Sable. as cartas.
Sabes o que tens a fazer.
- Sei. Senhora.
- Que Deus te acompanhe.
Vê apenas o Padre Beocca.
mais ninguém.
Sim. Senhora.
Tem a vontade de uma rainha.
Toda a minha vida como rei será registada
nesta crónica.
Na mesa está uma lista possíveis
esposas para Eduardo.
Gostaria da sua opinião.
Claro. Senhor.
embora não seja perito.
Estes são nomes de nobres
e barões. Senhor.
Todos eles têm uma filha?
Não faço ideia.
cabe-lhe a si averiguar.
Barões de Cent e Wiltunscir.
A noiva deve ser das terras baixas.
Temos de desfazer os danos causados
pelo comportamento faltoso do Eduardo.
Comportamento que se espera
de um jovem.
Wessex...
Wessex deve permanecer unido.
O meu senhor não se sente bem?
O meu senhor tem de se separar do pouco
que comeu ao pequeno-almoço.
Tratarei da questão das pretendentes.
esposas.
Não é a filha que vai escolher.
Padre Beocca.
é o pai e respetiva posição social.
Escolherá Aethelhelm.
O Senhor Aethelhelm.
É um nobre de Wiltunscir.
É abastado.
a sua milícia conta mil homens ou mais
e. felizmente. a sua filha é bonita
e tem boa saúde.
- O rei aprovará.
- Sim?
Mande chamar Aethelhelm.
Visite-o. se tiver de ser.
mas sem delongas.
Beocca! Padre Beocca.
Desculpe a intrusão.
Mas tenho de desabafar.
- É o Eduardo.
- Que tem ele?
Bom. afirma que já é casado.
Casado por quem?
Quem realizou a cerimónia?
Foi um padre.
Suspeito que o seu filho
faz um jogo.
Não é um jogo.
Senhor. eu não podia ignorar
o que ele revelou.
Sou casado com a Ecgwynn.
Temos de abordar o caso diretamente
e perguntar à rapariga.
Não podem fazer isso.
Ela é gentil e delicada.
O que não te impediu de a montar
à primeira oportunidade.
Dás-me o nome do padre ou mando chamar
a tua delicada puta. qual vai ser?
Não direi mais nada.
Eduardo. fará o que o seu rei ordena.
- Ou manda-me matar?
- Tem tento na língua.
E lembra-te que és o herdeiro.
- E se eu não me quiser tornar rei?
- É o teu dever!
Bispo Erkenwald. escolte o futuro rei
de Wessex ao mosteiro mais próximo
onde rezará dia e noite...
- Desejo permanecer no palácio.
... até Deus o fazer entender
que ser rei não é um passatempo.
nem uma escolha. mas um dever.
Trataremos da tua "esposa".
Nunca irás ousar pôr em risco tudo
o que eu alcancei.
Novidades. Senhor.
- Senhor.
- Então?
A casa está vazia.
Não há ninguém ali.
a Senhora Aethelflaed partiu.
Não resta um único criado
ou um guarda que seja.
Então deve ter sido avisada... por si.
Não pode executar súbditos
a seu bel-prazer.
Estamos no século IX.
Ela partiu para onde?
Demasiado tarde
para lhe perguntar.
Troça de mim. Aldhelm?
Não. senhor.
Mas talvez seja pelo melhor
Aethelflaed viver.
Melhor para quem?
Quando o Alfredo decidir partir. temos
de ser bem recebidos em Winchester.
Ou que influência...
Descubra onde está
e garanta que é arrumada.
Devia deixá-la em paz. Senhor.
É o meu conselho.
Descubra-a e revele o seu estado e
paradeiro aos vikings. a qualquer viking.
Sim. Senhor.
Porque é que ainda não morreu?
Acabe com ele.
Estás arrumado. amigo.
Podemos está-lo todos.
Estamos divididos.
segundo parece.
DURHAM
REINO DE NORTÚMBRIA
Somos... dois povos...
... segundo parece.
Deste lado. temos os feios...
... os imundos...
... os que cheiram a merda...
... os que fodem porcos...
... lambem rãs...
- Lambem rãs?
... os crentes de Roma...
... os feios saxões lambedores de rãs!
Somos nós!
É isso que somos!
Mas não lambemos rãs!
Enfrentam. numa luta de força...
... os bonitos...
... os cheirosos...
... os de pé ligeiro...
- Faces rosadas!
Os de faces rosadas...
... os rapazes de cabelos de ouro
da Dinamarca e mais longe ainda!
- Ragnar. és um poeta. não um guerreiro.
- Tenho o dom. a sério.
- Já podem pegar na corda...
- Vamos a isto!
- Vamos lá!
- Olha para ele. adora isto.
Preparados?
Ele jogava todos os dias
se pudesse.
Têm cuspo nas mãos?
Boa terra sob os vossos pés?
- Anda lá com isso. Ragnar!
- Vamos! Vamos a isto!
Puxem!
WINCHESTER
REINO DE WESSEX
Saxões. vamos!
- Puxem!
- És um viking?
- Sou!
Nunca te fartas deste jogo.
Se ao menos as guerras
fossem travadas deste modo!
Puxem. seus sacanas!
Ragnar. filho do intrépido.
é o vencedor!
Atira com 20 homens ao chão
enquanto bebe cerveja!
Tu és a própria vida.
Ragnar!
- Estamos a fazer jogos. não veem isso?
- Ragnar! É o Vigia!
O portão! Abram-no!
- Ragnar?
- Os meus vigias não voltam sem motivo.
- Que se passa?
- Homens e cavalos. Senhor.
- Guerreiros.
- Quantos são?
Quarenta ou 50.
Não os reconheço.
Lanças e setas a postos na muralha
até sabermos quem são e o que querem.
Não atirem sem eu dizer.
Bloqueiem os portões!
Ele chegou?
Chegou e eu irei recusá-lo.
- São vikings.
- Sim.
Definitivamente.
Reconheço um deles.
dois deles.
É o Haesten e o Bloodhair.
O Conde Sigurd?
Nenhum deles me estima.
Porque será?
Conde Ragnar!
Sou Haesten.
Sabemos quem é.
a questão é. o que quer?
Abrigo. comida. cerveja. calor
e negociações. talvez.
Negociação?
Estamos em guerra?
É o que fazemos. Senhor.
Discussão seria um termo melhor.
Está bem longe de Beamfleot.
Haesten.
Uhtred?
Acredite.
pode ser um prazer vê-lo aqui.
É então verdade...
Já não é vassalo do Alfredo?
É verdade.
Quanto a si.
ainda é vassalo do Alfredo?
- Ele acredita que sim.
- E o Conde Sigurd?
Bloodhair. o que tem a dizer?
Estamos cansados e com fome
e dói-me o traseiro.
Não os podemos negar. Ragnar.
Tem algo a dizer-me. Bloodhair?
Da última vez que o vi.
fugia para salvar a vida.
Sim.
Tirou o que me pertencia.
Temos esse assunto a resolver.
Está resolvido.
Pode esperar.
Pode até ser resolvido pacificamente.
Brida tem razão.
não os podemos negar.
Deixem as espadas no portão.
têm o nosso respeito.
Não haverá discussão. juro.
- Abram o portão!
Estão aqui apenas por uma coisa.
para falar de guerra e do Alfredo.
Senhor.
Aethelwold.
Uhtred!
Estava prestes a encontrá-lo.
- O que pensa que anda a fazer?
- Sabe o que ando a fazer.
Aproveito uma oportunidade
de tomar o que é meu.
Aethelwold. está aqui para se divertir
e nada mais.
O seu devido lugar é na cervejaria
em Winchester.
Não ouse crer que está acima disso.
Sou tão Rei de Wessex como o Uhtred
é Senhor de Bebbanburg.
Ambos usurpados por um tio.
- Não deixarei passar a oportunidade...
- E a sua honra?
É suposto ser o filho de um Rei
de Wessex.
Não pertence aqui.
A coroa foi-me roubada.
Graças a si
tenho a oportunidade de a reaver.
Não se engane.
somos iguais. o senhor e eu.
traidores aparentes de Wessex.
mas por boas razões.
Não somos o mesmo e nunca o seremos.
Não há como recuar. amigo.
para nenhum de nós.
Aves voaram.
cavalos fugiram.
Reis serão feitos e reis morrerão.
Graças a si.
Senhor.
Vou para casa deitar-me.
Há outros assuntos?
- Durma bem.
- Os filhos de Uhtred...
Ele abandonou-os?
Não. Senhor. não totalmente.
A Abadessa Hild sustenta-os.
Já não pertencem a Coccham.
Já não é a propriedade de Uhtred.
nem o lar da sua semente.
Traga-os para Winchester.
trate do seu bem-estar e educação.
Apresente-os a Deus.
- Repouse bem. Padre Beocca.
- Sim. Senhor. repouse bem.
Anda. mexe-te!
Nem vais acreditar no que o Alfredo
me pediu.
Beocca. esta é Sable.
Tem notícias da Aethelflaed.
Está a salvo. diz?
Sim. foi para o convento
em Wincelcumb.
Guardada pelas freiras mais ferozes
de Mércia.
O rei não pode saber.
Mas se nada dissermos ao rei.
se ocultarmos uma ameaça
à vida da Aethelflaed.
isso é traição.
- É o que a minha senhora quer.
Mas não é o que eu quereria.
Ela não quer perturbar o rei
e compreensivelmente.
Nem que se quebre o laço
entre as nossas terras.
Entendo que queira que Wessex e Mércia
continuem aliadas.
Mas se cresce o falatório
da doença do rei.
criam-se inimigos
e teremos de agir.
Padre. ajuda-nos?
Ajudaremos.
Como? Fazendo o quê?
Indo eu próprio ao convento?
Há uma segunda carta.
Devo dar-lha apenas se aceitar
as suas razões
para não dizer ao rei.
É uma solução.
- Ele é sempre a solução. segundo parece.
- O quê?
A Aethelflaed arranjou um navio.
aguarda-nos no Tamisa.
Pensa que será mais rápido
e mais seguro.
Para nos levar onde?
Para o norte. para a solução.
Como estão os teus convidados.
os vikings de faces rosadas?
Comem a minha comida.
bebem a minha cerveja.
Já pediram a tua espada?
Também eles dizem que o Alfredo
está para morrer.
E que prepara o filho para a coroa.
Verdade.
O filho dele é um rapaz.
E o Alfredo
está sem o comandante.
De novo. verdade.
O nosso avô falava
frequentemente do Wessex.
da terra rica e fértil.
do Tamisa até ao mar.
- O Valhalla nesta vida.
- Sim.
O Valhalla nesta vida.
disse isso.
Que orgulho
sentiria ele
se juntos fizéssemos avançar um grande
exército e tomássemos essa terra?
Sentir-se-ia orgulhoso.
sem dúvida.
Tu...
... tornaste isso possível
abandonando Alfredo.
Deixando Wessex.
tornaste isso possível.
Está fadado.
Sem dúvida.
Matar-me-ias. retrógrado?
E a homens como eu?
- Deixe-nos.
- Senhor. não posso.
A Brida castrar-me-ia.
Já recuperou. Senhor.
Fico contente.
O que queres de mim?
A minha vida?
Ser parte da sua vida. viver a seu lado.
através de si.
Nunca se livrará de mim.
aceite isso.
Aceite-me.
O que virá a ser de Wessex
e do Alfredo?
O Alfredo morrerá e com ele o seu reino.
o seu deus. o seu povo.
O Wessex tornar-se-á
mais uma canção.
Os vikings governarão.
Mas o senhor.
Uhtred Ragnarson...
... porque é quem é agora...
... é o senhor que deve governar.
Para bem dos saxões.
deve tomar o lugar do Alfredo.
O único a unir as duas tribos.
O que o Alfredo apenas pode desejar
pode ser seu.
Nosso. meu Senhor.
Meu rei.
O que eu quero é ser a sua rainha.
E este coração pode ser seu.
caso o deseje.
Ela pertence-me.
Vai devolver-ma.
- Cedeu-a para se salvar.
- Ela é minha.
Se tiver de o matar.
é o que farei.
Aqui mesmo.
É convidado do meu irmão.
portanto irei ignorá-lo desta vez.
Mas volte a ameaçar-me
e darei as suas entranhas aos porcos.
Não faça nada. Senhor.
ou corto-lhe a garganta.
- Não é mentira.
- A Skade é minha.
Não faça nada. suplico-lhe.
Não entende.
Ela não é uma mulher a possuir.
É ela que tem de possuir
uma parte de nós.
O sangue dela torna-se o nosso.
Voltaremos certamente a falar.
Obrigada. Senhor.
És minha para matar.
Ragnar. dei-lhe a minha palavra
em como manteria a paz.
mas desejo combater Uhtred.
tomou a minha mulher. a minha vidente.
envergonha-me.
- Quero abrir-lhe a barriga.
- Não é a altura certa.
Eu aceitaria a luta de perícia.
com varas. a Skade como prémio.
Bloodhair...
Agora não é a altura certa.
A minha resposta é não.
Desprezo cada momento
que passo dentro de água.
Se Deus me destinasse a viajar
por mar.
ter-me-ia feito peixe.
- Ou viking.
Rezo para que não arrisquemos sem razão
a vida nesta tempestade.
Isto não é uma tempestade.
A minha mãe e eu viemos
para esta terra num barco
que perdeu metade
da tripulação no mar.
Ondas mais altas que um cenário
varreram-nos para a morte.
Não é uma história que deseje ouvir.
A verdadeira tempestade será
em Dunholm.
Voltarei para sul
e enviarei os homens e navios
do Bloodhair ao rio Ouse.
Seguir-nos-ão
e juntos atacaremos Mércia.
atacaremos Wessex
e vamos matar o Alfredo!
Encontro a bela Aethelflaed.
e todos teremos a nossa vez.
Contaremos a nossa prata.
Iremos de norte a sul. de leste a oeste.
tomando tudo no nosso caminho.
E a certa altura começaremos a lutar
entre nós e o plano falhará.
A lutar? Porque razão?
Acontecerá.
Tão certo como
os seus tomates de mosquito.
Porquê? Só porque o diz?
Porque cada um de vós crê
ser a espada viking acima de todos.
erroneamente.
- Só pode haver um líder.
- Eu serei o líder.
Tenho navios. tenho homens.
Não ganhei preguiça
numa fortaleza.
Chama-me preguiçoso?
Peço-lhe que se junte a mim. Ragnar.
tal como Haesten o fez.
Quando é que me juntei a si?
Dei-lhe comida.
não lhe dei a minha jura.
- Acredita que deve liderar?
- Sim. Porque não?
Nomeie as suas vitórias.
Diz o homem que perdeu meio exército
para um rei doente.
Chega desta treta.
A seguir. compararão pénis.
- Só pode haver um líder.
- Deves ser tu. Ragnar.
Porque é o seu irmão?
Porque é o único homem
em quem todos confiamos.
O único homem.
Não confia em mim.
matador de vikings?
Não o conheço. nem gosto de si.
Mas é primo do Ragnar.
Não se trata de quem lidera.
mas da divisão da riqueza.
Não falamos de riqueza
antes de a termos nas mãos.
O Uhtred diz que temos
de nos tornar um exército.
Não vejo aqui ninguém idiota
a ponto de discordar.
Todos me conhecem.
Conhecem o meu pai. o meu avô.
E teria orgulho em liderar
o próximo grande exército.
mas apenas se for acordado
por todos vós.
A troco da vossa confiança.
dou-vos a minha palavra
que quando Alfredo for derrotado.
e será derrotado.
haverá prata.
mas mais do que isso.
haverá reputação e honra.
nesta vida e na seguinte.
Por isso. quem está comigo?
Bloodhair?
Sim. estou consigo.
Tem a minha espada. juro.
Haesten?
Não tenho argumentos.
Também eu o seguirei.
E eu. primo. sempre. mas já o sabias.
E eu.
Conheço todos os ressentimentos
e rancores contra o Alfredo.
E são muitos.
Precisarão de mim.
Resta o Uhtred.
A minha espada é do meu irmão.
Está então decidido.
O Reino de Wessex render-se-á.
- Abre...
- Sim.
- Não podemos enfrentar Wessex.
- Cale-se.
Esta é a nossa gente.
os nossos amigos.
Osferth. cale-se!
A minha espada.
- Se me permite...
- Deixem-nos.
Minha Senhora. Senhor.
Senhor. porque faz isso a si mesmo?
Há paz.
Há dúvida. minha querida.
Infeta toda a nossa Inglaterra.
Poderá ser um peso
que ainda terei de carregar.
Que carregarei. Deus me ajude.
Tenho de saber que sou capaz.
E sou.
Sou.
Rezo para que se engane...
... mas sei que bastará verem-no
para que isso fira o âmago dos que duvidam
e dos pagãos.
Alfredo...
... nunca irá deixar-me.
Beocca. não disse uma palavra
o dia todo.
Sim. disse.
Apesar da mente ocupada.
Dunholm. não devia levar-te de volta
a um sítio desses.
Preocupa-me que as recordações
te dominem.
Foi uma outra vida. Beocca.
sou uma outra mulher.
Estou contigo.
sempre.
- Cavaleiros.
- Devíamos ocultar-nos.
Haesten.
O que faz ele no norte.
tão longe de Beamfleot?
- O que é?
- Comerciantes. talvez.
- Um homem. uma mulher.
- Abram os portões.
Vamos lá vê-los.
Parte de mim esperava que ele
não estivesse aqui.
Thyra?
- O que fazes aqui?
- Não estás contente por me ver?
Olhe só para ti. estás linda.
- Estás a sorrir.
- Estou feliz.
Que bela visão.
Vieste de tão longe?
- Para te ver.
- E quem veio ver o padre?
Brida. meu anjo.
Vejo que engoliu outra vespa.
- Insistiu em acompanhar-me.
- É verdade. em parte.
Vim também executar a ordem
do rei
e banir formalmente Uhtred.
de Wessex.
É uma ordem exigida por lei.
Quando Thyra se fartar da companhia
do irmão.
partiremos.
Então veio dizer-lhe
o que ele já sabe?
Ver o rapaz uma última vez.
dar-lhe uns chutos. talvez.
- Isso é verdade?
- Totalmente.
Thyra.
É tão bom ver-te.
Os meus filhos. estão bem?
Sabes de algo?
Estão bem e são bem tratados.
Irei buscá-los em breve.
Deixo-te repousar.
Falarei com o padre mais tarde.
Este padre.
ele é a tua felicidade.
Sim. é.
Não podia estar sem ele.
Nem eu sem ti.
Vimos o encantador Conde Haesten
na estrada.
Conheço-o das suas idas
a Winchester.
É seu aliado. para além do Alfredo?
O Haesten é viking.
- Sem dúvida.
- Tal como Uhtred.
Padre Beocca.
Bem-vindo a Dunholm.
Não me surpreende vê-lo aqui.
Entre amigos.
- Finan.
- Padre Beocca. é bom vê-lo.
Osferth.
Miúdo viking. parece um rato.
Sou o Sihtric.
A sua esposa deixou Coccham
e voltou à estalagem de Winchester.
- Sim? Ela está bem?
- Sim. ótima.
E é barulhenta.
Alguma privacidade.
Sente-se. Padre.
todos temos de urinar.
O que é isto?
- Preparam-se para a batalha?
- Não lhe diz respeito.
Temo que o venha a ser
e em breve.
Entregue a mensagem e parta.
Por favor. diga-a.
Não vim para lhe ralhar ou salvar
e não vim por Alfredo.
Estou aqui por causa da Aethelflaed.
Esconde-se num convento.
- Esconde-se de quem?
- Do marido.
Planeia que a matem.
Isso não me diz respeito.
Tem guardas. tem o rei.
até tem o Steapa...
Ela pediu Uhtred.
O Aethelwold veio até aqui sozinho?
Chegou com
o Haesten e o Bloodhair.
Tendo visitado primeiro Ethelredo.
Sim. Foi o que ele fez.
Então o plano é fazer de Aethelwold
o próximo rei de Wessex?
Se o Haesten regressa ao sul.
em breve saberá onde
a Aethelflaed está.
Beocca. dei metade da minha vida
ao Wessex.
Não darei mais.
Ela diz que
é seu vassalo.
E prometeu socorrê-la
se o marido a ameaçasse.
Isto é um truque.
é obra do Alfredo.
A Aethelflaed liberta-o da sua jura.
Sim.
Pede a sua ajuda não por ser
seu vassalo. Uhtred.
mas por ser o homem
em quem mais confia.
Nada mais direi.
Se eu tivesse ficado e negado
jurar a Eduardo.
o Alfredo mandaria matar-me.
- Foi pela Aethelflaed que vim.
É livre de escolher o seu caminho.
Que Deus o abençoe e o guie.
Não diga nada.
Nem um peido daria na sua direção.
Senhor.
Direi apenas a Sihtric
que este grande exército que estamos
supostamente a juntar
nunca se aguentará.
- Concordo.
Direi ao Osferth
que não vim ao norte
para dar meia-volta e ir para sul.
- Nem eu. Finan.
Segui-lo-ei para onde for.
mas tenho esposa no Wessex
e homens como o Haesten e o Bloodhair
não são melhores que o Kjartan.
Se o norte é o seu lar.
o seu património.
porque não está a pensar
em Bebbanburg?
Essa é uma luta
em que podemos acreditar.
Uhtred. como amigo.
suplico-lhe. não faça isto.
Devíamos partir daqui.
E abandonar o meu irmão?
Como posso fazê-lo?
Tem de ser.
Quando o Alfredo era novo.
fodia com tudo e mais alguma coisa.
juro.
Não conseguia conter-se.
ou antes. conseguia. mas não o fez.
Uhtred.
O que disse a Ethelredo?
O quê? Que quer dizer?
Foi ver o Ethelredo.
De que falaram?
Falei de oportunidade.
Para fazer o quê?
Declarar-se Rei da Mércia
para enraivecer Alfredo.
causar divisões. ajudar-nos.
- Matar a esposa?
Não durma esta noite.
Pode não acordar.
Não durma noite nenhuma.
Sim. posso ter sugerido
que devia matar a esposa.
mas porque não?
É filha do Alfredo.
causaria mais caos.
- Que importa?
- Importa!
Porquê?
Ela é o inimigo.
Ou o objetivo real da vinda
do Padre Beocca
foi que a fosse salvar?
Vistas bem as coisas. é o que faz melhor.
salvar princesas.
Ragnar. peço-te que faças
o quadrado.
Não terei este merdas a meter-se
na minha vida.
- Então ignora-o.
- Não o farei.
Lutarei com ele agora.
matá-lo-ei.
Porquê? Porque este merdas
descobriu a verdade?
Uhtred. é suposto sermos
um único exército. meu amigo.
Vaticino que o Senhor Uhtred
está prestes a desertar.
A Aethelflaed chamou
e o seu sabujo irá a correr...
Uhtred. ele não vale isso!
- E aqui está prova...
- A prova de quê?
Está dividido
entre os saxões e os vikings!
Ragnar. o seu irmão parece confuso.
está ou não connosco?
Uhtred? Que dizes?
Qual é a tua resposta?
Que dizes?
Digo que este exército nunca durará.
Olha à tua volta. somos inimigos unidos
apenas pela ganância.
- Não há laços nem respeito.
- Não há laços. dizes tu?
Então. quem sou eu?
És o meu irmão.
Não é um laço suficiente?
Ou não se compara a uma princesa?
- Parece que não!
- E o senhor!
Porque veio?
Que mensagem tem?
Ragnar!
A tua quezília é apenas comigo.
O Uhtred é um homem livre. Ragnar.
as suas escolhas só a ele pertencem.
Então. escolhe.
Ficas connosco.
com cada um de nós. ou não?
Responderás. assassino de vikings.
Ouçamos o que dizes.
Irei partir.
Partirei. mas não para voltar
para Wessex.
- Sou necessário.
- A uma princesa.
És tão viking como este padre.
És uma puta da coroa do Alfredo.
Far-me-ias isso?
De novo?
- Tem de ser.
- Claro. "tem de ser".
"Juraste."
"Deste a tua palavra."
E. "trata-se de reputação e honra."
O que o meu pai te deu.
eu retomo agora.
Já não és o Uhtred Ragnarson!
- Ragnar. não podes fazer isso.
- Já não és meu irmão!
- Isto foi um jogo para ti.
- Nunca.
Vai. antes que te mate.
Não parte com a Skade.
Ela pertence-me.
Sim. Bloodhair!
Faremos o quadrado.
E pode lutar pela bruxa.
até à morte.
- Aceito.
- Senhor. não diga nada.
Aceito.
Lutamos.
Legendas: Luísa Lopes